頼む こればかりだ
一服させてくださいよ
ああ 冗談じゃないっすよ
どこも禁煙で
ね 村田さん
来てよかったでしょ？
空気もうまいし
いい気分転換になるんじゃないですか？
まだ分からないよ
そうですよね
来たばっかりですもんね
もしもし
村田さんですか？
村田さんですよね？
そうだ
滑川です
5分だけお会いできないですか？
お願いします
駄目だ
お願いしますよ
今 下まで来てるんです
5分だけ会ってください
お願いします
引っ越さないんですか？
よくいられますね
俺だったら
駄目ですね
頭おかしくなっちゃいますね
で 何だ？
え？
仕事をしませんか？
そろそろ働かないと
村田さん クビになっちゃいますよ
とっくに辞表は提出したよ
部長が破棄したの
知ってるでしょ？
また書きますか？
辞表
何してるんです？
書いてんだよ 辞表をさ
何やってんですか！
駄目ですよ 辞めちゃ
そんなの駄目ですよ
夕べ 呼び出されましてね
携帯なんか持ってるから
平気で夜中でも叩き起こす
頭きますよ
被害者は 楠田美智子 20歳
北海道の女子大生です
遺留品のバッグの中から
航空券の半券が出てきました
事件のあった昨日の午後の飛行機で
北海道から東京に来たようですね
殺されたのは円山町のラブホテル
彼女は午後10時に男と
ラブホテルに入った
鑑識によると
死亡推定時刻は午後11時から
午前2時の間ってことになってます
つまり ホテルに入って
数時間後に殺された
殺されるために東京に出てきた
とも言えますね
殺されるために
ええ
犯人は捕まったのか？
捕まってるわけないじゃないですか
まあもっとも 部長は
ここ数か月多発してる
変質者の犯行だと睨んでます
犯人はそれらの事件と
同一犯だと
へえ だったら
捜査は終わったようなもんだ
いえ お見合い確定ってことです
事件発生から4時間30分！
相変わらず軽い野郎だ
ならば何しに来た？
本件は早くもお見合いとなった
だったら捜査員
増やす必要ないじゃないか
一緒に来てほしいんです
被害者の家族を署まで
連れてこなくちゃいけません
身元の確認です
そんなこと わざわざ
俺に言わすのかよ
部長命令ですから
村田さんに仕事を与えようっていう
心ある配慮ですよ
今すぐ一緒に行ってもらえますか？
嫌だと言ったらどうする？
部長に報告するまでです
村田警部補は使えません と
冷たいねえ
半年ですよ 村田さん
署に来なくなってから
俺 何度説得しました？
もううんざり
いい加減忘れたらどうですか？
奥さんは帰ってこないんですから
ね？
ここですね
楠田さん！
楠田健一さん！
警察の者ですが！
楠田さん！
うわ！
はい
乱暴な人だな あなた
失礼しました
楠田美智子さんに間違いありませんね？
こ これじゃ分かりませんよ
分かるでしょう
妹さんなんですから
手も足も首も
みんなバラバラで どうしてこれを
妹だなんて言えるんですか？
仕事しろよ
何ですか？
あ いえ
とにかく 私たちと一緒に
東京に来ていただけますか？
明朝10時の飛行機を押さえてあります
それで一緒に
美智子に会うんですか？
本日中には遺体の解剖を終え
首も両手足の接合も完了します
ご確認いただきたい
嫌だと言ったら？
何言ってるんですか！
身内はあなたしかいないんですよ
誰
誰が美智子を殺したんだ！？
捜査中です
ねえ 楠田さん
妹さん どなたかと一緒でなく
一人で東京に行かれたんですか？
そんなこと 今どうでもいいことじゃないですか！
誰かと待ち合わせしていたとか
犯人に心当たりはありませんか？
村田さん！
どうなんですか？
知らなかったんですよ 僕は
美智子が東京に行くことさえ
何も知らなかったんですよ
昨日
美智子は朝早く家を出て行きました
大学へ行くんだろうと思ってました
いつもと
同じ時間でしたからね
こんなことになって
私はこれからどうしたらいいんですか？
どうやって生きていったらいいんですか！？
すみません そこまでは
念のためお聞かせ願いたいんですが
美智子さんと親しかった人の名前
それとですね アルバイトなどしてましたら
そこの連絡先も教えてください
何しようっていうんですか？
聞くだけだよ
どうですかね？
聞かせていただけませんか？
ちょっと！ どういうつもりなんですか？
我々は捜査に来たわけじゃないんですよ
明日 あの男を連れて東京に戻り
署の遺体安置所で遺体の確認
それが済めば
我々の仕事は終わりなんですから
変な越権行為 やめてくださいよ
事件は迷宮入り確定なんですから
何だよ いきなり張り切り出しちゃって
佐伯さん！
ちょっといいですか？
お久しぶりです ご無沙汰してます
元気ですか？
今 一緒に来てます 村田警部補です
今夜 一杯やろう
ああ いいですね！
焼酎でいいか？
あ はい
相変わらず焼酎ですか？
じゃあ お邪魔します
明日です
お前 市警に連絡入れたのか？
個人的にです
誰なんだ あいつ？
先輩です 警察学校時代の
随分お世話になったんですよ
いいことも 悪いことも
佐伯さん 今夜 歓迎会開いてくれるそうです
行きますよね？
一緒に行ってくださいよ
それよりか 今夜の宿 どこなんだよ？
予算がないんで 民宿です
どっちにしろ こんな町に
ホテルがあるとは思えないけどな
ごめんください！
変だな
予約してるはずなんですが
聞いてねえけどね
いや 確かに予約してるはずです
聞いてねえけど？
してますよ！
奥さんか誰かに聞いてみてください
聞いてねえぞ
他を探すか
今からですか？
いや 何も泊めねえってわけじゃないんだ
予約は聞いてねえっていうことを
言ってるだけだ
部屋 空いてるんですか？
ガラガラ
誰も予約は入ってないんだよ
だったら どうして拒否するような…
それじゃあ すみません
予約は入れてませんが
泊めていただけますか？
いいよ
うちだったら構わない
1泊素泊まり
3000円
前払いで
何ですかね 一体
暗い町だな
あ 村田さん 部屋 ここですね
うん
はい
風呂空いてるって言ってたし
一風呂浴びましょうか？
俺は ちょっと出てくる
どちらへ？
捜査だ
駄目ですよ！
我々の任務は
楠田美智子の身元確認だろ？
何度も聞いたよ
本当にやめてくださいよ
村田さん
もし捜査が必要な場合は
部長からこちらの支局に連絡を取っていただき
捜査の要請をする
それが筋だってこと
村田さんだって知らないわけじゃないじゃないですか
単独捜査なんて もってのほかですよ！
お前 いつからそんなに
頑固になったんだ？
昔から
分かった 分かりましたよ
じゃあ 一緒に風呂入りましょうか
勝手に入れよ
湯船浸かりゃ ちゃんと入るのか 俺は
佐伯さん
知ってます？
フリック・ストーリーっていう映画
いや
アラン・ドロンが出てて
刑事もんでね
私 それ見て
刑事にになろうと思ったんですよ
フリック？
うん
刑事っていう意味らしいですね
知ってるか？
知りません
映画は見事ことないんです
見たことないですか？
はい
一度も？
最近 映画見なくなった人っていうのはいるけど
一度も映画見たことないっていう人も珍しいな
でも ほら
テレビじゃ見るでしょう？
いや 見ないですね
子供の頃から 刑事になることしか
考えてなかったもんでさ
変わったやつだな お前 え？
村田さんは どうして
刑事になろうと思ったんですか？
親父が刑事だったんだ
子供の頃から
そんな刑事に憧れててさ
俺なんか
全然あれですよ
刑事なんか なりたくなかったですからね
大学出て 就職 みんな失敗して
それで仕方なしです
それが いつの間にか
刑事になっちゃった
こんな男までくっついて
笑っちゃいますよね
決まっとけ
はい
はい 佐伯
うん
明日は何時の飛行機です？
10時です
8時には楠田さん迎えに…
うちの車 出せばよかったですね
そしたら ほら
レンタカー代 浮きましたね
いや どうせ経費で落ちますから
まあ そうでしょうが
官費は大事に使わないとね
しかし大変だ
楠田さん ほら 車椅子だから
飛行機なんか どうやって乗せるんです？
一度 車椅子から下ろして
担ぐしかないんじゃないですか？
ねえ
楠田さんのこと ご存じなんですか？
ええ
どうしてご存じなんですか？
どうしてって
狭い町ですからね
知らない人は いない
及川
はい
ちょっと失礼
何とも落ち着かないな 俺
まあ 飲んでください
おい 滑川
はい
おはようございます
滑川です
どうぞ
随分早いな
朝から飲んでるんですか？
まあな
臭いよ
何だ メシか？
楠田健一さんが
自殺しました
挨拶ぐらいしろよ
はい
「はい」じゃなくてさ
おはようございます
挨拶する時は手出すんだろ？
鑑識とかはどこに？
あ 今 帰ったところです
帰った？
一応 遺書もありますし
自殺には間違いないんで
遺体は？
は？
遺体 運ばないんですか？
いや 運びますよ
誰が運ぶんです 遺体？
捜査員です
捜査員はどこに？
あ 今 朝飯食いに行っちゃったんですよ
すぐ戻ります ご心配なく
朝飯
手間 省けましたね
考えたら 偉いことですからね
車椅子の人間を飛行機に乗せるのは
経費削減で安い航空会社のチケットですから
空港じゃ バスに乗って飛行機まで行って
二人でタラップを担いで
上がらなくちゃいけなかったかもしれない
大変だな
大変ですよ 大ごとです
何か疑問でも？
楠田健一 ここまでどうやって来たんでしょう？
さあ 這って来たとも思えないけどな
それは車椅子に乗ってきたんでしょ
車椅子な そうだ それで来たんだよ
何か不審な点でも？
いや 不審な点って
ここまで真夜中に自殺するために
車椅子で来たと言うんですか？
そんなバカな
第一 車椅子 ないじゃないですか
どこにあるんです 車椅子？
タクシーに乗ったのかもしれない
うん その可能性あるな
お前 いいこと気付いた
全行程 車椅子じゃ お前 疲れるぞ
冗談言ってる場合ですか？
いや 冗談じゃないですよ
これ 解剖するんですよね？
もちろん 遺書があるとはいえ 変死体ですからね
司法解剖は避けられません
他殺の可能性はないんですか？
だから 遺書があると言ってるでしょ！
あってもですよ！
何だ これ？
え？
こちら様は どちら様なんだ？
え 滑川よ！
こちら様は うちの捜査に口出すのかよ？
帰りましょう
帰るって どこへ？
民宿に帰るんですよ！
ここにいたって仕方ないじゃないですか
寒いし
男一人 死んでるんだよ
でも 自殺のわけないだろ！
またそんなこと言う
お前
夕べいなかったな どこへ行ってた？
飲み直してたんですよう 佐伯さんたちと
村田さん すぐに酔い潰れちゃったから
部屋まで運んで それから引き返したんです
覚えてないんですか？
俺 言いましたよ
「今からあのダダっ広い座敷に戻って飲み直す」って
うん そうなんか
何ですか？
俺が殺したとでも思ってるんですか？
冗談じゃないですよ！
どうして俺が楠田健一 殺さなきゃいけないんですか？
分からんよ
村田さん
心外ですよ 俺
乗れ お前
運転しろ
はあ？
どうかしてますよ
村田さん
酒の飲みすぎですよ
酒で…
やられてんですよ
頭
こんなことやってると…
最後には 誰からも
相手にされなくなりますよ
うるさいよ！
村田さん
帰る時間なんだよ！
わざと置いて行ったな
まったく…
どうかしてるよ
あの人は
しかし こんな町にも
パン屋さんなんてのが
あるんですね
お客さん 結構
いらっしゃるんですよ
おいしそうですね パン
おいしいですよ パン
俺 食べたことないんですよ
パンをですか？
ええ
生まれて一度も？
まあ飯ですからね 日本人は
基本的には 朝昼晩
三食 飯です
で 楠田美智子さんですが
最後にこの店に来たのは
いつ頃ですか？
いつ頃でしょう…
そんな昔の話なんですか？
美智子さん 別の仕事も
してましたから
うちには最近
来てないんですよ
別の仕事って
どんな仕事ですか？
飲み屋さんです
いいお店があるんですよ
隣町
汽車で通ってたみたいです
汽車？
あ こっちでは電車のことを
汽車って言うんですよ
ああ…
なんだ 僕はてっきり
蒸気機関車のこと
言ってんのかと思いました
そうですか
汽車で…
まだなんですけど
あの…
海でお会いしませんでした？
海？
ええ
さあ… 海にはこの何年も
行ってないですから
何年も？
はい
警察の者です
お聞きしたいことがありまして
この店のオーナーの方ですか？
雇われです
私はただの雇われ
楠田美智子さん
こちらで働いてましたね？
美智子さんに何か？
殺されたんです
夕べ 東京で
いいですか？ 座って
はい
何かお飲みになります？
勤務中ですが… ビール
はい
つけてくださいよ
公務員ですからね
タダ酒を飲むわけにはいかない
分かってます
顔に何か付いてます？
いえ
見とれてました
何言ってるんですか
ありがとう
で 犯人は捕まったんですか？
いえ まだです
どうして？
殺されたんでしょ？
それもまだ捜査中です
楠田美智子さんと最後に
会ったのは いつ頃ですか？
１週間ぐらい前かしら
でも
こちらで働いてたんでしょ？
いいえ
お客さんだったんです
毎日のように来てくれて
客だった？
はい
お店で働いてることに
なってたんですか？
ええ
で 美智子さん
１人で この店に？
１人の時もありましたけど
連れの方と一緒の時が
多かったですね
連れ？
はい
それは 特定の男性と
いう意味ですか？
いえ
私からはそれ以上…
不特定の男性と
この店に来てたと
おかわり
はい
すごい飲みっぷり
でも すぐ酔う
あっという間なんすよ
おはようございます
おはよう
お客さんですか？
ううん 刑事さん
それが 大変なことになって
従業員の方ですか？
アルバイトなんです
美智子さんと同じ大学の
美智子に何かあったんですか？
夕べ 亡くなったって
東京 渋谷のラブホテルで
殺されたんです
あなた 何か知らないの？
私は…
あなた 美智子さんと
仲よかったじゃない
ちょっと出ようか
美智子 出会い系のサイトで
知り合った男の人たちと
援助交際してたみたいです
援助交際？
日に何十万て稼ぐことも
あったみたいですよ
何十万か…
すごいなあ
この町の人が多かったんで
待ち合わせに
信子さんのお店 使ってたんです
そういうことだったんだ
でも 信子さんには
内緒にしてくださいね
少しは気づいてたんだと
思いますけど
でも そういうのすごく
嫌いな人ですから
信子っていう名前なんですか
あの人
で 相手は
どんな人だったのかな？
いろいろですよ
若い人もいれば
おじいちゃんも
代議士とか
役場の人とかも
いたみたいだし
美智子の携帯
見つかってないんですか？
携帯はなかったそうだ
多分 犯人が
持ち去ったんじゃないかな
そうですか…
でも 見つかったら
大変なことになりますね
町全体が
ひっくり返っちゃうんじゃ
ないかな
君は誘われなかったの？
何度か
でも断りました
お金は欲しかったけど
元締めみたいな人に
半分以上は吸い取られちゃう
みたいだし…
それに駄目なんですよ
セックス
好きじゃないんです
元締めまでいたんだ
美智子も 最初はあんまり
気乗りじゃなかったんですよ
しょっちゅう
携帯で話してましたから
もう嫌だ 辞めたいって
でも なんか
弱み握られてるみたいで
弱み？
もしもし
うん… うん はい
うん 分かった
はーい
いいですか？ もう
ああ ありがとう
失礼します
いらっしゃいませ
ビール
はい
飲めよ
いいですよ
飲めって
いいです
それより いつ帰るかですよ
予約しなくちゃ
いけないですからね
帰るでしょ？
そりゃ帰るさ
明日は予約でいっぱいだそうです
明後日ですね 明後日の朝
それでいいよ
本当ですか？
うん
今しちゃいますよ 予約
もうやってねえだろう
やってますよ 飛行機会社って
のは24時間営業ですから
嘘つけ
明日の朝一で予約しますよ
ああ でもよかった
安心しました
村田さんが やっと自分の
仕事のこと思い出してくれたんで
飲むの？
冷めますよ
冷えろ
いや 結構ですよ
しかし どうして殺されたん
だろうな 楠田美智子は
出会い系サイトつうのは
あれだろ？ 全国区なんだろ？
インターネットですからね
どっからでもアクセス
できるんじゃないですか
じゃあ 東京の奴に呼び出されて
殺された可能性もあるな
またその話になっちゃうんですか
だから 犯人は変質者…
そりゃないんだ 絶対ないよ
どうしてです？
変質者が 殺した女の携帯だけ
持って逃げるかよ
そんなことあり得ねえだろ
被害者が どっかで自分で
落としたのかもしんないじゃ
ないですか
そうかもしれないけど…
いずれにしても こういう議論は
全く無意味だと思いますよ
捜査本部長の見解は すでに
出てるんですから
本当 無意味ですよ こういうの
滑川… お前 いつから上の
提灯持ちになり下がったんだ？
刑事だってサラリーマン
ですからね こんな時代に
我を通して生きていきは
しませんよ
じゃ 明後日 朝一番の飛行機を
予約するということで
ちょっと飲んでくる
いや 今 飲んでるじゃないですか
お願いですから
じっとしといてください
飲むだけだ
待ってください
俺も行きますよ！
携帯 忘れてますよ！
あ すみません お勘定！
ちょっと
待ってくださいよ！
車 運転しろ
車で行くんですか？
いいから運転しろ
大丈夫かな…
何が？
取締り 万が一 捕まって
警察官の不祥事とかで
新聞に載ったら
えらいことですよ
やめときましょうよ
心配すんな お前には心強い
味方がいるじゃないか
佐伯警部補って人が
そんなの…
いいから運転しろ
参ったな…
酒 大丈夫かな これ
どうした？
そこだよ
なかなかいい店だ
知ってんのか？
いえ
行くぞ
あら
本日 二度目
どうぞ
昼間も来てたんですか？
ああ
こっち座りな
いいですよ ここで
この店に楠田美智子が
毎日のように来てた
援交の客連れてな
さっきの女の子は
確か愛ちゃんとか言った
愛ちゃんですか？
アルバイトの
いませんよ そんな人
いない？
お客さん 勘違い
してるんじゃないですか？
だ… さっき…
別の店のことを
言ってるんですよ
どうなってんだ これ…
前にお会いしてません？
いや
どこかでお見かけしたことが…
会うわけないじゃないですか
こいつは俺と同じで
東京なんだから
そうなんですか
ウイスキー ロックで
あ ボトル入れてください
はい
明後日 帰るんですよ
明日があるじゃないか
お客さんは？
僕は 結構です
なあ 滑川…
お前… あの時いただろ
あの時？
女房が殺された時だ
俺が所轄に電話して
捜査員を要請した時…
なぜか 本庁勤めのお前が
真っ先に現場に来てただろ
誰から聞いたんだ？
誰から聞いて あの時
現場に来てたんだ？
いやだなあ 村田さん
村田さんが 携帯に連絡して
きたんじゃないですか
奥さんが殺されたって
それで 犯人を射殺したって…
村田さんが電話で言ったから
そうだったか？
何言ってるんですか
そうですよ
そうに決まってるじゃないですか
でなくちゃ
俺が知るわけないじゃないですか
村田さん
今のは…
その…
つまり 俺を疑ってるって
ことですか？
でなくちゃ どうして…
疑うわけないだろう
女房を殺したのは 押し入ってきた
シャブ中の下っ端ヤクザだった
そいつを俺は射殺した
犯人は死んだんだ
なのに 何を疑うことがあるんだ
何にも 何にもないじゃないか
事件はそれで解決したんだからな
いくら俺が裏があると主張しても
相手にもされなかった
今回の事件と同様
所轄の部長の判断だ
しかし 村田さんの考えは
違ってたんでしょう？
奥さんには
付き合ってた男がいた
奥さんが殺されたのは
その男がヤクザに
殺しを依頼したからだ
そうでしたよね？
女房に男がいたことは
歴然とした事実なんだ
俺は知ってたんだ
告白されたこともある
離婚してくれってな
愛してるのかって聞いたよ
お前はその男のことを
愛してるんですかって
そしたら 今は
あの人のことしか考えられない
んだって言われた
あなたには申し訳ないけど
私は その人のことを愛してると
はっきり言われた
あなたと一緒に10年も暮らして
ちっともいいことなかった
あなたは頭が仕事でいっぱいで
私はずっと寂しかった
だから浮気したの
相手は誰でもよかったの
でも その人に惚れたの
あなたと別れて その人と
一緒になりたいと思ったの
だから別れて
お願いだから別れて
でな… 俺… 聞いたんだよ
その人というのは
誰なのかと
何も言わなかった
それだけは
言えないってな
しかし
相手の男も困ったでしょうね
ただの遊びのつもりが
本気になられて
亭主と別れるから結婚してくれ
なんて迫られたら
でも 誓って言いますが
奥さんと付き合ってたのは
俺じゃないですよ
俺じゃない
しかし最近 女房から別れ話を
切り出されたことも
実際にあったことなのかどうか
分からなくなってるんだな
ただの俺の妄想か 夢か…
お前の言う通り
俺は正気じゃないんだ
夜も眠れない
眠ったと思ったら夢を見る
そしてすぐに目が覚める
自分がどこにいるのかも
分からないことがある
妄想にとらわれて 道行く人が皆
俺に悪意を持っているような気がする
お前もだ
じゃ 俺は…
帰るのか？
はい
村田さんは
ずっと俺を疑い続けた
楠田美智子の件も
真っ先に俺にアリバイを聞いた
なんだか俺 全然村田さんに
信用されてないみたいで
はっきり言って許せません
悪いな
帰りはタクシーでお戻りください
おい
明日 ここに佐伯さんたち
招待したいんだが いいか？
どうして？
別れの会を催したい
今度は俺の主催でな
面当てってわけですか？
いいですよ
この際だから
村田さんの妄想にお付き合いしましょう
佐伯さんの方には
俺から連絡しときます
ああ それとな…
まだ何かあるんですか？
辞めるよ
帰ったら辞表を提出する
勝手にどうぞ
お代わり！
署の方から
連絡があったものですから
来てくれたんだ
水臭いじゃないですか 村田さん
どうして真っ先に
俺に知らせてくれなかったんですか？
滑川…
佐伯さん…
電話でお話しした通り
村田さんはすべてを知ってますね
すべて？
何もかもです
もうおしまいですよ 我々は
これ…村田さんの？
部屋 入ったんですか？
ついでに試し撃ちさせてもらったよ
その辺 散歩しましょうか
こんな時間にですか？
いいだろ
ちょっと…
大丈夫 楽しいとこだよ
佐伯さん
大丈夫 すぐそこ…
何してるんです？
佐伯さん…
お前の墓 掘ってんじゃないかい
まさか…
本当だって！
お前さ
普通だったら生きてらんないよ？
先輩の女房とねんごろになってさ
それでお前 ヤクザ使って
その女刺し殺してさ
ろくなもんじゃねえよな
でお前 その上にだ
お前 何した？ ん？
何したって…
殺しただろ 女！
楠田美智子 捕まえて
二十歳のピチピチの女子大生
お前 切り刻んだだろ？
違う…
違う！ それは俺じゃない！
俺やってないっすよ！
どういうこと？
確かに俺は佐伯さんの指示の通り
渋谷のラブホテルに
楠田美智子を連れ込もうとした
でも あの女逃げたんだ！
なんか悪い予感がしたのかも知れない
だから俺は…
殺したんだろ お前が！
違いますよ！ 俺やってませんよ！
じゃあ誰が殺したんだよ
だから 変質者なんですよ！
何ヶ月か前から多発してる
一連の猟奇事件の犯人の仕業なんですよ！
分かった
あのな この際どっちでもいいんだよもう
とりあえずな 楠田美智子は
死んだわけ ね？
だけどお前も 本当に大した男だよ なあ？
ウチの親父まで殺してさ
お前 頭イカレてんじゃないの？
そうですか… 俺の犯行に仕立て上げようって
考えなんですか
吐きそうだ もう…
あとはお前が死ねばいいわ ね？
馬鹿野郎！
佐伯… あんたズルイよ！
先輩だと思うから
俺 あんたに相談したんじゃねえかよ！
別れて結婚せえなんて
どうしようもないとこまで追い詰められて
どうしていいか分かんなくて
ここ来て そしたらあんた
「いい手がある」って言ったじゃねえかよ！
それがどうした？ え？
それがどうしたんだよ？
あんたに… あんたに… 唆されて…
俺 騙した… 騙した女…
楠田美智子を殺せって…
だからそれがどうしたんだよ？ え？
よく眠ってた
夢見ただ… ひどい夢だ
泣いてたわ
すごい声あげて
もしもし
滑川か？
ええ
まだ店ですか？
ああ
生きてたか
どういうことですか？
いや…いいんだ
もしもし？
じゃあ 帰るよ
タクシー呼ばないと…
この辺 流しはないから
あるだろう 1台くらい
あと5000円
ごちそうさま
ありがとうございました
なあ ちょっと待てよ
何か？
お前…
何か だと？
大丈夫ですか？
タクシー…
あんたの言う通り
タクシー呼んでもらえば
よかったですわ
歩けますか？
ええ
ありがとう
いいえ
いい部屋ですね
そうかしら
漁でもするんですか？
父の形見なんです
お父さん…
漁師なんですか お父さん
いえ 趣味で
そうですか
ありがとう だいぶよくなりました
もう少し休んでいかれたら
どうですか？
ずっとこの町に住んでるんですか？
東京で暮らしてました
そうなんだ
ひょんなことから
この町に舞い戻ってきて
村田さんは？
東京です
東京しか知らない
女房も東京の生まれでした
ガキの頃から知ってて
幼なじみだったんですか？
ええ
なのに 裏切られた
当然ですよね
仕事のことしか頭になかったし
ただね
あいつを失ったことが…
どうしてあの日
早く帰れなかったのか…
仕事はとっくに終わったっていうのに
朝まで飲み歩いて
そのことを考えると
悔しくて…
本当に悔しくて…
今夜はぐっすり眠ってください
寝不足なんですよ 村田さん
それに お酒の飲み過ぎ
だから今夜はゆっくり
あんた…優しいんだな
風間君
滑川いますか？
さあ どうなんだろう
自分で見たらいい
おい 滑川
滑川か？
残念でした
及川と申します
佐伯警務長の後輩でしてね
なんだ？
え 先ほど
滑川逝去さんが亡くなりました
村田さん
あなたの拳銃で
殺されたんです
で 今 どちらです？
実は市警としてはですね
一連の事件の犯人は
あなたではないかとの結論に至ったわけでして
え すでに逮捕状もできてます
それでですね
え 速やかにですね…
バカなこと言うんじゃねえぞ
及川
おやおやおや
お怒りになられてるようですね
どこにいるんだ お前ら
降りてください
あそこのね 埋め立て地に
滑川さん 眠ってるんだ
あんたが殺して埋めた ね？
こっちの銃で
これ あんたの銃ね
はい 早く受け取ってください
受け取れば 一発や
ただ 弾は入ってないから ね？
あんたがこれを受け取ると同時に
この銃があんたの脳みそを
ぶっ放すと
それで事件は解決するわけ
ヤクザを使って
あんたの奥さん殺させたのも ね？
楠田美智子 殺したのも滑川
民宿の親父もだ
民宿の親父も殺した？
試し撃ちでね
それで あんたが
滑川を殺した
この銃で
それであんたが
俺を殺すってわけか
で 次どうなるんだ？
お前 佐伯さんに殺されるのか？
そういう手もあるか？
腕振り…
しかし あんたって人は簡単に
自分で書いたシナリオを書き直す人なんだな
すいません すいません
で 俺を殺すのは誰になったんだ？
もう残ってるの
あんたしかいないけどな
まだいるんだよ
あれ
あんたが私の車使っちゃったから
私 タクシーで来たわ
この町で流しは拾えない
もちろん
電話で呼んだ
それが無難だ
しかし すごいことになってきたな
あんたはこの佐伯さんの情婦で
売春の元締めだったってことですか？
ついでに この人は
プロのカメラマン
あんた 見ただろう？
楠田の家で とびっきりのポルノ
盗撮ビデオのカメラマンは
この方だよ
あれは いい収入になったなあ
東京で 5万取れて
それに
楠田美智子を脅す材料にもなった
ところでお聞きしたいんですが
滑川に命じて
楠田美智子を殺したのは
どうしてなんです？
もっと利用すればよかったのに
殺す必要など
なかったんじゃないですか？
人には 使い時ってもんがあるだろう？
滑川にしても 美智子にしても
使い時を過ぎたら
お払い箱ってことですか？
じゃあ 最後にお聞きします
まだあんのかよ
楠田健一を殺したのも
あなた達なんですね？
あんたも しかし わかってないなあ
楠田健一は 生きてるんだよ
そうだなあ
半年後にしようか
湖から彼の遺体が発見される
当然 自殺として
署では処理する
つまりな
真実なんてものは
いくらでも存在するということだ
ただし
残された事実は
1つだけだ
あの湖にはな
白鳥が毎年やってくる
楠田美智子は 兄の健一を
いつもそこへ連れてって
白鳥を見せてた
最愛の妹を亡くした健一は
生きる望みを失った
自分の死に場所はこの湖しかないと
そう思ったんだろう
そろそろ
時間いっぱいというところですね
もしもし
村田さんですか？
滑川？
なんですか 一体 変な声出しちゃって
お前 生きてたのか？
どういう意味ですか それは？
今 部屋見に行ったんですけど
村田さん まだ帰ってきてないみたいだったから
一体 どこにいるんですか？
まさか まだ飲んでるんじゃないでしょうね？
もしもし？
よかったよ
お前が生きてて
俺はおかしいよ
ずっとどうかしてたんだ
お前にも迷惑をかけた
どうしちゃったんですか？ 村田さん
酒 やめた
いや 今日からやめる
禁酒だ
それじゃ 今夜の飲み会 どうするんですか？
村田さんが言ったんですよ
佐伯さん達 招待してお別れ会 やるって
俺 もう佐伯さん達に連絡しちゃいましたよ
とにかく後で連絡するから
じゃあな
おはよう
おはようございます
パンですか？
食べたことないんでしょ？
食わず嫌い
どうしてそのこと？
内緒
ずっとここ
男子禁制だったんです
村田さんが 初めて
だからってわけじゃないけど
ありがたいな
初めての男の客に選ばれて
お茶にします？
コーヒーにします？
コーヒーっていうの 飲んでみようかな
少々お待ちください
ねえ
なに？
なんだかすごく気分がいい
頭の中が晴れ渡ってるんだ
そう
全ては俺の妄想だったんだな
考えすぎだった
どうぞ
どう？
うまいとは言えない
すぐに慣れるわ
慣れて おいしく感じるようになる
酒もそうだったな
飲み始めた頃はどうしてこんなもの
みんな飲むのかと不思議だったけどね
慣れて飲み続けると
手放せなくなった
朝から晩まで飲み続けてた時期もある
最低の毎日だった
そのうち
女房に男ができた
見放されたんだ
ねえ
なに？
ドライブでも行かないか？
いいわね
仕事休んで
でも今夜は宴会やるんでしょ？
よく知ってるな
佐伯さん達も呼んで
佐伯さんのことも知ってるのか？
あのお店の
影のオーナー
私 思い出したのよ
滑川さんって
佐伯さんに連れられて
一二度 お店に来たことがあったの
だったらなぜ
滑川のやつ とぼけてたのかな
分からないけど
まあいい もうどうでもいいんだ
それより行くか ドライブ
行く
お店休んで 行く
よし
ねえ
なに？
俺と付き合わないか？
明日 東京に戻って
辞表を提出する
マンションも売る
この町に来る
君と暮らしたい
初めて君を見た時から
君に惹かれた
君とやり直したい
立ち直りたいんだ
どうかな？
ゆっくり
時間をかけて
考えてみてくれないか？
はい
もっと食べて
腕によりをかけて作ったんだから
さあ 食べて
うん
おかわり
はい
今日は最高のドライブ日和だ
太陽がいっぱい
名作だな あれは
映画 見たことなかったんじゃないの？
大好きだよ 映画は
嘘つきね
東一番丁ブラザー軒
硝子の簾が きらきら波打ち
あたり一面
氷を噛む音
死んだ親父が入ってくる
死んだ妹を連れて
氷水食べに
僕のわきへ
色褪せたメリンスの着物
おできいっぱい付けた妹
ミルクセーキの音に
びっくりしながら
細い脛出して
椅子にずり上がる
外は濃紺色の七夕の夜
太った親父は小さい妹を眺め 満足げに氷を噛み
髭を拭く
妹は匙ですくう
白い氷のかけら
僕も噛む
二人には声がない
二人には僕が見えない
親父は髭を拭く
妹は氷をこぼす
暖簾はきらきら
風鈴の音
あたり一面
氷を噛む音
死者二人連れ立って帰る
僕の前を
小さい妹が先に立ち 親父はゆったりと
二人には声がない
二人には僕が見えない
僕が見えない
東一番丁ブラザー軒
七夕の夜
きらきら波打つ
硝子の簾の向こうの闇に